[[00.디자인 패턴]]
객체를 생서하기 위한 인터페이스 또는 추상메서드를 정의하는 **생성 디자인 패턴** 하위 클래스가 실제로 인스턴스화할 클래스를 결정 하도록 돕는다. 즉, 기본 클레스가 실제로 인스턴스화할 클래스를 결정 하도록 돕는 패턴이다.
요점은 **객체 생성이 하위 클래스에 위임된다는** 것입니다.

### 장점
* **커플링 및 유연성:** **개체 생성 논리를 코드의 나머지 부분과 분리**
* **Open/Closed 원칙 준수:**
* **향상된 코드 구성**
* **의미 있는 이름 지정**
* **스왑 가능성 및 테스트**
Factory Method는 개체가 생성되고 클래스가 인스턴스화되는 방식에 추가적인 유연성을 제공하여 변경에 직면하여 코드를 더 쉽게 확장하고 관리할 수 있도록 합니다.
### 팩토리 메소드 패턴을 사용하는 경우

Factory Method가 상황에 적합한지 결정하려면 다음 지침(GoF 기준 및 기타 출처에서 조정됨)을 고려하십시오.

- **정확히 어떤 유형의 개체가 필요한지 미리 알 수 없는 경우 Factory Method를 사용하십시오.** 코드가 인터페이스(또는 수퍼 클래스)로 작업 중이고 어떤 구체적인 구현에 대한 결정을 나중에(아마도 런타임 또는 서브 클래스에서) 연기하려는 경우 팩토리 메소드가 해당 간접 참조를 제공합니다. 예제: 드로잉 응용 프로그램에서 도구 클래스에는 팩토리가 있을 수 있습니다. RectangleTool은 Rectangle을 반환하고 EllipseTool은 Ellipse를 반환하지만 코드 관리 도구는 이러한 모든 것을 Shape로 처리합니다.`createShape()`
- **콘크리트 클래스와의 긴밀한 결합을 피하려는 경우 사용합니다.** 여기저기서 특정 클래스를 찾고 해당 클래스가 변경되거나 새로운 클래스가 추가될 수 있다면 팩토리가 도움이 될 수 있는 힌트입니다. 이 패턴을 사용하면 대부분의 코드에서 추상화에만 의존 할 수 있습니다.`new`
- **이를 사용하여 개체 생성에 대한 Open/Closed Principle을 따릅니다.** 새로운 종류의 객체를 추가하려면 기존 코드를 변경해야 할 때마다 (예 : 어딘가에 새로운 코드를 추가) Factory Method로 리팩토링하는 것을 고려하십시오. 이런 식으로 새 클래스를 추가하면 기존 코드의 수정을 위해 "닫힌"고 새 코드 (새 하위 클래스)를 추가하여 확장을 위해 "열린"것입니다.`else if`
- **프레임워크 또는 라이브러리를 설계할 때.** 다른 사람들에 의해 확장될 프레임워크를 작성하는 경우, 팩토리 메소드는 사용자 정의 객체 생성을 허용하는 일반적인 방법입니다. 예를 들어, GUI 프레임워크에 추상 클래스가 있는 경우 그 안에 팩토리 메소드를 넣을 수 있습니다. 개발자는 하위 클래스를 반환하기 위해 하위 클래스 및 재정의를 수행합니다. 프레임워크는 세부 사항을 모른 채 창을 가져오기 위해 내부적으로 호출합니다. Factory Method를 사용하여 이러한 경우에 대한 확장 후크를 제공합니다.`Application``createWindow()``Application``createWindow()``MainWindow``app.createWindow()`
- **개체 생성에 약간의 변형이 필요한 경우.** 때때로 객체를 생성할 때 추가 단계를 수행하려고 합니다 — 예를 들어 기본 상태를 설정하거나 몇 가지 기준에 따라 인스턴스화할 하위 클래스를 결정할 수 있습니다. 정적 팩토리 메소드 또는 생성자에서이 작업을 수행 할 수 있지만 이러한 변형을 다형성으로 선택해야하는 경우 (다른 클래스는 다른 동작을 원함) 추상 클래스의 팩토리 메소드가 적합합니다.
### 결론

Factory Method 패턴은 코드를 보다 유연하게 만들고 **인터페이스에 대한 프로그램**, **확장을 위해 열기, 수정을 위해 닫기와** 같은 디자인 원칙에 부합하는 강력한 방법입니다. 그것은 유지 보수성의 장기적인 이점을 위해 약간의 선행 복잡성 (상속 구조 생성)을 교환합니다.