# INotifyPropertyChanged
> INotifyPropertyChanged는 속성이 변경되었음을 알려주는 기능을 구현한다.  
>
객체의 속성 값이 변경 될 때 발생하는 PropertyChanged 이벤트를 가지며, 외부에서 객체의 이벤트를 구독해 속성 값이 변경시 알림을 받아서 View 를 표현하든 비지니스 로직을 수행하든 사용할수가 있다.  
<br>
WPF에서 Mvvm 패턴을 적용한 UI 업데이트는 일반적으로 View에서 ViewModel의 특정 속성에 데이터 바인딩을 통해 값의 이벤트를 체크를 하는데 INotifyPropertyChanged는 이 과정에서 핵섬적인 기능을 한다.
<br>
### 예시
```c#
public class MyViewModel : INotifyPropertyChanged
{
    private string? _id;

    public string? Id
    {
        get => _id;
        set { _id = value; OnPropertyChanged(nameof(Id)); }
    }

    public event PropertyChangedEventHandler? PropertyChanged;

    private void OnPropertyChanged(string propertyName)
    {
        PropertyChanged?.Invoke(this, new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
    }
}
```
id의 속성의 setter부분을 보면 _id에 값을 할당후 OnPropertyChanged 메서드를 호출하고, 자신의 이름을 인수로해서 이벤트를 발생시키는것을 볼 수 있다. 자신의 속성을 Set 시 변화하는 이벤트를 알리는 기능.

<br>

# INotifyPropertyChanging

INotifyPropertyChanged 인터페이스가 속성의 값이 변경되어 있음을 알린다면 INotifyPropertyChanging는 속성의 값이 변경되고 있음을 알리는 기능을 구현한다.  
<br>
C# 기반의 WPF 에서 MVVM 패턴을 적용시 INotifyPropertyChanged 가 중요하게 다루어 지는것과 반대로 INotifyPropertyChanging 는 찬밥신세이다. 값 변경을 핸들링 할수 없고, 일반적인 상황에서의 효용성이 낮다보니 그렇다. 그러나 값이 변경될댸 이전 값을 캐싱한다거나 하는 경우에는 유용하게 사용될것이다.  
<br>
클래스에서 INotifyPropertyChanging 인터페이스를 구현하는 경우 PropertyChanging 이벤트가 자동으로 포함되며, 값 변경 전에 앞서 PropertyChanged 이벤트를 발생시킨 방법과 유사한 방법으로 PropertyChanging 이벤트를 발생시킴으로써 기대되는 동작을 적절히 구현할 수 있습니다.  

# INotifyPropertyChanged 구현에 유용한 팁

CallerMemberNameAttribute는 메서드에 대한 호출자의 메서드 혹은 속성 이름을 자동으로 가져오는 특성입니다. 이를 이용하면, 위에서 INotifyPropertyChanged 인터페이스를 구현한 부분을 조금 더 간단하게 만들 수 있습니다.

```c#
public class MyViewModel : INotifyPropertyChanged
{
    private string? _id;

    public string? Id
    {
        get => _id;
        set { _id = value; OnPropertyChanged(); }
    }

    public event PropertyChangedEventHandler? PropertyChanged;

    private void OnPropertyChanged([CallerMemberName] string? propertyName = null)
    {
        PropertyChanged?.Invoke(this, new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
    }
}
```
위 코드에서 OnPropertyChanged 메서드의 매개변수 중 propertyName을 선택적 매개변수로 변경한 후 CallerMemberName 특성을 붙인 모습을 볼 수 있는데요. 이렇게 해 주면 Id 속성의 setter에서 OnPropertyChanged 메서드를 호출할 때 본인의 속성 이름을 인수로 전달해주지 않더라도 알아서 Id의 속성 이름이 전달됩니다.

출처 :https://forum.dotnetdev.kr/t/communitytoolkit-mvvm/6751/7
