# Docker Compose

단일 컨테이너로는 복잡한 애플리케이션을 관리하는 데 한계가 있다.

Docker Compose는 다수의 컨테이너로 구성된 애플리케이션을 간편하게 정의하고 실행하기 위한 도구이다. YMAL 형식의 파일 하나로 애플리케이션의 모든 서비스, 네트워크, 볼륨등을 관리할 수 있어 복잡한 애플리케이션 개발 및 배포를 효율적으로 만들어준다.

## 1. Docker Compose의 주요기능

* 멀티 컨테이너 환경 구성
  * 여러 개의 서비스를 하나의 애플리 케이션으로 정의하고, 간단히 배포할 수있다.
* 서비스간 네트워크 설정
  * 각 서비스 간의 네트워크 설정을 손쉽게 정의할 수 있다, 기본적으로 각 서비스는 자체 네트워크를 사용하여 통신한다.
* 볼륨을 통한 데이터 관리
  * 데이터 베이스나 파일 시스템과 같은 영구 데이터를 저장할 수 있는 볼륨을 쉽게 정의하고 관리할 수 있다.
* 환경변수 설정 및 관리
  * 앱 환경에 맞게 서비스의 환경 변수를 설정 가능하다.

## 2. Docker Compose 장점

* **간편한 정의** : YAML 파일을 통해 서비스 간의 의존성, 포트 매핑, 볼륨 마운트 등을 명확하게 정의할 수 있습니다.
* **일괄 관리** : 하나의 명령어로 여러 컨테이너를 동시에 생성, 시작, 중지, 삭제할 수 있습니다.
* **생산성 향상** : 반복적인 작업을 자동화하여 개발 생산성을 높입니다.
* **팀 협업** : 명확한 구성 파일을 통해 팀원 간의 협업을 용이하게 합니다.
* **환경 일관성** : 개발, 테스트, 운영 환경에서 동일한 환경을 유지할 수 있습니다.

## 3. Docker Compose 작성법

docker-compose.yml 파일을 사용, 필요한 컨테이너를 정의하고 설정을 한곳에 모아 관리한다.

기본적으로 version, service, volumes, networks 등의 주요 항목으로 구성된다.

### version

Docker Compose 파일의 버전을 지정한다, 현재는 3.x 를 많이 사용한다, 버전 3는 Docker Swarm 관의 호환성을 제공하며 다영한 기능을 지원한다, 최근 Docker compose 에서는 version을 사용하지 않느것을 권장한다,

### Services

앱의 각 컨테이너를 정의하는 가장 중요한 섹션이다, 서비스 내부에 컨테이너를 정의함으로써 서비스를 만들어 간다. 여기에는 각 컨테이너의 이미지, 명령, 환경 변수 네트워크 설정등을 포함할 수 있다.

예시

```
services:
  web:
    image: nginx:latest
    ports:
      - "8080:80"
    volumes:
      - ./html:/usr/share/nginx/html
    networks:
      - my-network

  db:
    image: postgres:13
    environment:
      POSTGRES_USER: example
      POSTGRES_PASSWORD: example
      POSTGRES_DB: example_db
    volumes:
      - db-data:/var/lib/postgresql/data
    networks:
      - my-network
```

web 서비스는 Nginx 서버를 실행하고. 로컬 ./html 디렉토리를 Nginx 컨테이너로 마운트 한다, db는 PostgresSQL 데이터베이스를 실행하며 환경변수를 통해 데이터베이스의 설정을 구성한다.

### Volumes

데이터를 영구적으로 저장할 Docker 볼륨을 정의한다

```
volumes:
  db-data:
```

### Networks

Docker 네트워크를 정의한다. 

```
networks:
  my-network:
```

## 4. Docker Compose 명령어

* **docker-compose up** : 정의된 모든 서비스를 빌드하고 시작합니다.
* **docker-compose down** : 실행 중인 모든 서비스를 중지하고 네트워크를 제거합니다.
* **docker-compose ps** : 현재 실행 중인 서비스를 확인합니다.
* **docker-compose logs** : 모든 서비스의 로그를 출력합니다.
