# Docker의 RUN 명령어

## Docker Run

Docker에서 컨테이너를 실행하는데 사용, 다양한 옵션이 있다

Docker는 프로세스를 격리된 컨테이너에서 실행합니다. 컨테이너는 호스트에서 실행되는 격리된 프로세스라는 사실은 이미 몇 차례 강조하였습니다. 이 호스트는 로컬일 수도 있고 원격일 수도 있습니다. docker run 명령어를 실행하면, 실행되는 컨테이너 프로세스는 자체 파일 시스템, 자체 네트워킹, 그리고 호스트와 분리된 자체 격리된 프로세스 트리를 갖고 있습니다.
Docker run 명령어는 일반적으로 다음과 같은 형식을 가지고 있습니다:

> docker run [OPTIONS] IMAGE[:TAG|@DIGEST][COMMAND][ARG...]

### Run 명령어 옵션

* -name
  * 컨테이너 이름지정
  * docker run -d --name mynginx nginx
* -p
  * 호스트 포트와 컨테이너 포트를 매핑, 이를 통해 호스트 시스템의 특정 포트를 통해 컨테이너의 서비스를 접근이 가능하다
  * docker run -d -p 8080:80 nginx
* -it
  * -i(interactive)와 -t(tty) 옵션을 결합한 것으로, 대화형 셸을 실행할 때 사용합니다. 이를 통해 컨테이너 내부로 접속하여 명령어를 입력할 수 있습니다.
  * docker run -it ubuntu /bin/bash
* -rm
  * --rm 옵션은 컨테이너가 종료되면 자동으로 삭제되도록 합니다. 이는 임시 작업을 위한 컨테이너 실행 시 유용합니다.
  * docker run --rm busybox echo"Hello, World!"
    * 위 명령어는 busybox 컨테이너를 실행하여 "Hello, World!"를 출력하고, 작업이 완료되면 컨테이너를 자동으로 삭제
* -d
  * 컨테이너를 백그라운드에서 실행
* -v
  * 호스트와 컨테이너 간에 파일이나 디렉토리를 공유
  * docker run -d -v /my/host/directory:/my/container/directory nginx
* -e
  * 컨테이너 내에서 사용할 환경 변수를 설정
  * docker run -d -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=my-secret-pw mysql
    * 위 명령어는 MySQL 컨테이너를 실행하면서 MYSQL_ROOT_PASSWORD 환경 변수를 my-secret-pw로 설정합니다.
* --network
  * 컨테이너가 연결될 네트워크 지정, Docker는 기본적으로 bridge 네트워크르 사용, 필요에 따라 사용자 정의 네트워크를 지정
  * docker run -d --network mynetwork nginx
    * 위 명령어는 mynetwork라는 사용자 정의 네트워크에 연결된 Nginx 컨테이너를 실행합니다.
* --restart
  * 컨테이너 재시작, 컨테이너가 종료시 자동으로 다시시작
  * docker run -d --restart unless-stopped redis
  * docker run -d --restart always redis
* -u
  * 명령을 실행할 사용자를 지정
  * docker run -d -u 1001:1001 nginx
    * 위 명령어는 UID 1001과 GID 1001을 가진 사용자로 Nginx 컨테이너를 실행합니다.
