# 도커 명령어

### 1. Start

정지된 컨테이너를 시작

> docker start [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]

옵션

* **-a, --attach** : 컨테이너의 표준 출력(stdout) 및 표준 에러(stderr)을 현재 터미널에 연결합니다.
* **-i, --interactive** : 표준 입력(stdin)을 현재 터미널에 연결하여 상호작용 모드로 실행합니다.

### 2. Stop

Docker 컨테이너 정지

> docker stop [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]

옵션

* **-t, --time** : 컨테이너를 정지하기 전 대기할 시간(초)을 지정합니다. 기본값은 10초입니다.


### 3. docker restart

docker restart 명령어는 컨테이너를 **다시 시작**할 때 사용됩니다. 먼저 컨테이너를 정지한 후 다시 시작합니다.

기본 사용법

```
docker restart [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]
```

옵션

* **-t, --time** : 컨테이너를 정지하기 전 대기할 시간(초)을 지정합니다. 기본값은 10초입니다.


### 4. docker ps

Docker ps 명령어는 현재 실행 중인 **컨테이너 목록을 표시**합니다. Docker를 사용하면서 가장 많이 사용하는 명령어 중 하나입니다. 이 명령어는 잘 익혀두시기 바랍니다.

기본 사용법

```
docker ps [OPTIONS]
```

옵션

* **-a, --all** : 정지된 컨테이너를 포함하여 모든 컨테이너를 표시합니다.
* **-q, --quiet** : 컨테이너 ID만 표시합니다.
* **-f, --filter** : 조건에 맞는 컨테이너만 표시합니다. 예를 들어, 특정 이미지로 생성된 컨테이너만 표시할 수 있습니다.
* **--format** : 출력 형식을 지정합니다.

### 5. Docker rm 명령어

docker rm 명령어는 **컨테이너를 삭제**할 때 사용됩니다. 이 명령어는 중지된 컨테이너만 삭제할 수 있으며, 실행 중인 컨테이너를 삭제하려면 먼저 docker stop 명령어를 사용하여 컨테이너를 중지시켜야 합니다. -f 옵션을 통해 강제로 삭제할 수도 있습니다만 권장되지는 않습니다.

사용법

```
docker rm [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]
```

주요 옵션

* **-f, --force** : 강제 삭제. 실행 중인 컨테이너를 강제로 종료하고 삭제합니다.
* **-v, --volumes** : 컨테이너와 연관된 볼륨도 함께 삭제합니다


### 6. Docker attach 명령어

docker attach 명령어는 실행 중인 **컨테이너에 연결**하여 터미널 출력을 확인하거나 입력을 보낼 수 있게 해줍니다. 이를 통해 실행 중인 컨테이너의 로그를 실시간으로 확인하거나 디버깅 작업을 수행할 수 있습니다.

사용법

```
docker attach [OPTIONS] CONTAINER
```

주요 옵션

* **--detach-keys** : 지정한 키 조합을 사용하여 연결을 끊습니다.
* **--no-stdin** : 표준 입력을 컨테이너로 전달하지 않습니다.
* **--sig-proxy** : 호스트의 신호를 컨테이너에 전달합니다 (기본값: true).

### 7. Docker logs 명령어

docker logs 명령어는 실행 중이거나 중지된 **컨테이너의 로그 출력**을 확인할 수 있도록 해줍니다. 이 명령어는 컨테이너가 생성된 이후의 모든 로그를 표시하며, 옵션을 사용하여 특정 시간대의 로그만 출력할 수도 있습니다. 로그 확인을 통해 컨테이너의 상태를 확인하거나 디버깅을 하는데 유용합니다.

사용법

```
docker logs [OPTIONS] CONTAINER
```

주요 옵션

* **-f, --follow** : 실시간 로그 출력을 계속해서 보여줍니다.
* **--since** : 특정 시간 이후의 로그만 출력합니다 (예: --since=1h).
* **-t, --timestamps** : 로그에 타임스탬프를 포함합니다.
* **--tail** : 마지막 N줄의 로그만 출력합니다 (예: --tail=10).
